生命的意义 —— （探索，发现，证明）
---

### 前言
##### 生活在我们的这个社会到处都充满了生命，不管是什么样的
##### 一个看是很普通小生命我们都不能深入的去研究，因为结果都会令我们大吃一惊
##### 而我们生活的这个社会不仅仅包含有生命的东西，还有很多我们认为是不包含生命的一些东西，例如路边随便看到的一块石头
##### 石头具体是不是包含生命我不知道，但是它包含我们已知或者未知一些我们称之为“物质”的东西，物质或许是目前能检测到的组成万物的基本单位
##### 在这个由物质组成的世界里，还有很多，很多的东西我们目前无法解释，也无法探测
### 问题的由来
##### “生命的意义”、“人活着到底是为了什么”、“我是谁，我在哪？”......
##### 相信很多人，或者每个人，也可能每个会思考的生物都有过类似的问题。至今，人类已经主宰地球很久了，可是依然没有一个确切的答案，长年以来关于这些的猜测也是众说纷纭
### 关于生活
##### 现在我们的生活基本上来说还算稳定，有出生，有死亡，有白天，有黑夜......
##### 我生活在这个并非我出生的城市。每天都是上班，下班吃饭，回家睡觉，生活平静，除了身边的朋友，同事，或许没有多少人知道我的存在
##### 看似很平静的生活其实无时无刻不在变化。
### 两个相隔千万里之外的人同样会五项影响，就算他们彼此不会认识，也不借助目前任何科技手段
##### 看似很远，实际很近，在我们眼睛能看到的东西之外，还有其它很多目前借助仪器都无法测量出来其它的存在，存在，既是合理
##### 两个相隔千万里之外的两个人从一出生就有联系，我们常说命中注定，天命，等，并非无稽之谈。
##### 这两个人之间从一出生就有一条我们看不见的线连接在一起，这条线时而收紧，时而松弛，在没有被改变的情况下，等到一个特定的时间地点，他们必定会有交际。类似量子纠缠。
##### 首先，不管这两个人是什么性别，其实性别不重要了，先忽略。两人之间线一般来说是不会断开，不会改变的。所以必定会有交际。这称之为缘分好像合理一点。
### 关于测量
##### 我们目前所知道的一些东西基本上都是靠测量来得出结论的。那么要测量一些东西，就得找一个相对的东西来做对比。而有时候我们是无法测量一些东西的，例如用一把尺子去测量它本身的影子
##### 尺子的影子很容易受到外界因素的影响而改变，例如光源的位置，距离，观察对象的距离，角度等，虽然尺子是一个测量工具，可是用来测量它本身的影子，并不合适，唯一能测的时候是它和影子重合，可是这个时候我们好像又看不到影子了。
##### 我们可以用另一把尺子来测量它，但是有一个问题是另一把尺子的测量不一定是准确的，结果是另一把尺子给出的，很有可能会是假的，虽然尺子不会说话。
##### 好，抛开尺子测量自己的影子，我们去测量别的。我们知道，如果这个要测量这个东西是多少我们是怎么选尺子的？都是凭借感觉吧，差不多这把尺子可以，如果不行就换一把。
##### 比如要测量一根木棍，如果刚好木棍的长度范围在这个尺子的范围之内，就可以很快得出测量结果。如果尺子短了，就换一把长的，或者先测量一部分，再测量另一部分。那么关键问题在于，这个木棍很老实，愿意让我们测量。
##### 如果我拉尺子，棍子再变化，这就不好测量了。不过我们人多，再找几个人来测量就是了，或者用移动速度更快的尺子去测量。但是这样就背离了最初测量的意愿了。或许薛定谔的猫就是这么来的。
### 中国的算命
##### 在我国有很多的算命先生，别的国家应该也有，这些算命的先生，有时候我们感觉算的很准确，有时候感觉是满口胡言。首先我们要用科学的方法来判断他们是根据什么算命的。他们算命，何尝不是一种测量。
##### 测量你的过去，测量你的未来，经过某种计算，给出你答案。有些算命的还好，给你说出实情，有些竟是给你说好听的，或者干脆吓唬你，好让你给钱感谢或者破财免灾。有些算命的干脆不说，怕泄露天机，自身受到惩罚。
##### 如果人类科技发展到测量技术非常发达，甚至可以穿梭时空，直接去看过去未来了，就不需要那些算命的先生了。我们知道，如果真的某一天穿越过去改变过去，现在是否还能存在呢？争论一直不断。
##### 人的大脑也是一台超高速运算，超级精密的计算机，无时无刻不在运算。当然大脑的一切运算都可以很勉强的解释为物理运算，是电子碰撞。现在已经确定脑电波的存在了。既然是电磁波，必定会受到外界的干扰。
##### 天命难为，一切皆是定数，是中国人几千年就有的说法，既然是数，就可能会被改变。只是改变一个数的代价是什么了。至少在现在得现实世界里很多地方改变一个数字影响是巨大的。
##### 算命的子给你算了之后，告诉你结果的那一刻就开始在改变你的命数了。甚至是在开始算的那一刻就已经改变了。一个电源正负极接反了影响巨大，一个小数点点错了，影响也是巨大的，更何况改变一个人的命数呢。
##### 远在千里之外的两个人命中注定有缘，何尝不会因为一个算命的改变呢？
##### 那么如果不找算命的呢？一个人的命数改变不一定要算命的改变，自己也可以，其它外在都可能。比如命中注定你跟北京莫个人有交集，不论是他找你或者你找他，如果因为外在联系突然改变了你一辈子不去北京，他一辈子不来找你，这就可能改变了你俩的命运。
##### 更恐怖的是有一则定律叫“蝴蝶效应”，如果你俩个命运被改变了很可能会影响更多的人。如果一个水的波纹本来是遇到河岸才能返回，可是如果中途遇到其它波纹，或者水中有一片树叶很可能就提前返回了。
##### 而它提前返回很可能会影响其它正在奔向岸边的另外的波纹，这个蝴蝶效应就开始了，会导致更多的波纹改变路线，也会产生新的波纹。
##### 而更恐怖的是，在第一个波纹改变的时候会影响周围的空间波动，空间波动了，可能会引起时间波动。三维空间从来不会有单独的东西存在，就算真空也会受到影响。
##### 认得大脑是有脑电波的，有时候看对方一眼就感觉到对方在想什么，很有可能你看到的是对的。中国很多武侠小说中提到修为非常高的人一眼看穿你的修为，想法，家境等，其实这些等我们科技发展到非常恐怖的时候也会实现。
##### 原理是这些东西本来就是暴漏在外面的。电波信号的劫持干扰而已。只是现在没办法，科技达不到而已。
###  中国的罗盘
##### 罗盘上面包含很多信息，文字，有些什么方向只是一个字。这就是古人的智慧，一个罗盘标注方向，空间。当然也是相对的。那么复杂的罗盘如果在磁场根本就是错误的地方是没有任何说服力的。
##### 罗盘的测量范围已经很大了，几乎可以测量整个地球的任何可见地方。
### 关于轮回
##### 很多人相信有轮回。而我最初也这么认为。我的理解是轮回分两个或者三个级别。
##### 一、生物轮回 就是我们说的六道轮回，这里基本都是生物之间轮回，人，畜生，树木之类
##### 二、能量轮回 既然自然界中一切都是由物质组成的，那么还有一个定律是“能量守恒”，那么物质就不可能凭空出现，肯定需要能量，能量转化为物质，以物质的方式存在，对我们可见。
##### 三、宇宙轮回，这个可能是不存在的，因为既然任何都是物质宇宙也是，那么应该只有能量轮回，不可能会有宇宙轮回，我的理解是宇宙轮回可能是轮回一切吧。
##### 可是后来我感觉轮回应该是不存在的，因为“薛定谔的猫” 既然存在了，就是已经被证明了，要证明就要测量，测量了，要么对，要么错，就已经定死了，就算轮回也是另外的东西，不是之前的了，可能你记得前世的一些东西
##### 但是不能代表就是你前世轮回变成现在得你了，或许等人能证明量子纠缠不是绝对的时候就知道了。说白了现在能证明量子纠缠还是因为“测量精度”不够。
